[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[See You Again]
[See You Again]
[Episode 17]
[Episode 17]
Ze replied to me
Ze membalas pesanku,
and said he had to go back to work.
katanya dia harus kembali bekerja.
Weird.
Aneh.
Why does my phone
Kenapa ponselku
freeze a lot these days?
sering macet akhir-akhir ini?
What are you looking for?
Apa yang kamu cari?
The watch Chi Yu's mom gave me is gone.
Arloji yang diberikan Ibu Chi Yu hilang.
It's only been a few days.
Itu baru diberikan padamu selama beberapa hari.
Your stuff are a mess. Scattered everywhere.
Sembarangan meletakkan barang.
It's only right that you can't find it.
Pantas saja kamu tidak bisa menemukannya.
Isn't this it?
Ini, bukan?
Why is it powered but I still can't turn it on?
Sudah diisi daya, kenapa masih mati?
It's scratched.
Sudah tergores.
What did you do to it?
Apa yang kamu lakukan padanya?
It's not my fault.
Ini bukan salahku.
You don't know how to use it, but you keep playing with it.
Kamu tidak pandai memakainya, selalu asal tekan.
Alright.
Sudah.
Charge your watch for a while.
Isi daya jam tangannya dulu.
If you still can't turn it on later,
Jika masih tidak bisa,
I'll take you to fix it.
kubawa memperbaikinya.
By the way,
Oh iya.
is this the Taotao
Tao yang dikatakan waktu itu,
that you mentioned before?
adalah orang ini?
Yes.
Benar.
Why do you have Taotao's photo?
Kenapa kamu punya foto Tao?
This is...
Ini...
Taotao and Chi Yu?
Tao dan Chi Yu.
How do they know each other?
Bagaimana mereka bisa kenal?
What's their relationship?
Apa hubungan mereka?
I don't know.
Tidak tahu.
There's something
Ada satu hal
I haven't told you.
yang belum aku beri tahu padamu.
In the past,
Dulu,
there was a girl
ada seorang wanita
who looked exactly like Taotao.
yang wajahnya sama dengan Tao.
This is our Flying Escort Action last year.
Ini adalah aksi perlindungan unggas tahun lalu.
We went deep into the places where wild birds spend their winter
Kami masuk ke dalam area musim dingin unggas liar
and take a rest
dan tempat istirahatnya.
to patrol
Melindungi unggas
for the birds' migration.
saat berpindah.
Are you okay?
Baik-baik saja, 'kan?
This was stuck here by a customer.
Ini adalah milik tamu yang tersangkut sebelumnya.
I'll ask someone to fix it right away.
Kusuruh orang memperbaikinya.
No need.
Tidak perlu.
I'll take care of it.
Biar aku yang urus.
I'm sorry. I'm so sorry.
Sungguh maaf.
It's okay.
Tidak masalah.
Coming. Just a moment.
Ya, sebentar.
Hand me the takeout.
Berikan makanannya.
Single women nowadays protect themselves like this?
Wanita zaman sekarang begitu waspada seperti ini?
Why is he here?
Mengapa dia kemari?
Why are you so nervous to see me?
Untuk apa kamu gugup saat melihatku?
And you look so pretty in pajamas.
Dan juga, kamu cantik saat memakai baju tidur.
Don't you want your takeout?
Tidak mau makananmu lagi?
Excuse me.
Permisi sebentar.
How did you know I live here?
Bagaimana kamu tahu aku tinggal di sini?
It's on the delivery list.
Ada di alamat pengiriman.
Where should I put this?
Ini taruh di mana?
Anywhere.
Terserah.
Just put it near the wall.
Sandarkan di dinding.
You left something at my place
Ada barangmu yang tertinggal
last time.
di tempatku waktu itu.
Are you laughing at me?
Kamu sedang meledekku, ya?
Just keep it as a souvenir.
Sebagai kenang-kenangan.
Is your foot better?
Kakimu sudah sembuh?
Don't bother.
Tidak perlu cemas.
This is for you.
Ini untukmu.
What is this?
Apa ini?
Fish food.
Makanan ikan.
The turtle is so small.
Kura-kura ini masih kecil.
How can it eat fish fry?
Tidak berani makan ikan kecil.
It eats this?
Ia makan ini?
Yes.
Benar.
If you have any questions,
Kamu boleh tanya padaku
just ask me.
jika ada masalah kelak.
By the way,
Oh iya.
your takeout.
Makananmu.
Spicy chicken ribs.
Ayam pedas?
So you also eat such common-taste food.
Ternyata makananmu merakyat sekali.
You've delivered what you want.
Barangnya sudah diantar.
If there's nothing else,
Jika tidak ada urusan lain,
please go back.
silakan pulang.
I'm already here.
Aku sudah datang,
Don't you want to treat me to a meal?
tidak mentraktirku makan?
I have something else to do.
Aku masih ada urusan.
I can't go out for dinner.
Tidak bisa makan di luar.
Besides,
Lagi pula,
there's nothing to eat at home.
tidak ada makanan di rumah.
I'll make myself at home then.
Aku tidak akan sungkan kalau begitu.
Are you sure you don't want a bite?
Kamu yakin tidak makan?
No.
Tidak.
It's too raw.
Daging yang terlalu mentah,
It tastes bad.
sulit dimakan.
Really?
Benarkah?
But I love to crack the hard nuts.
Aku paling suka menggigit tulang keras seperti ini.
Fine.
Baiklah.
Well,
Berdasarkan
let's officially,
situasi kita sekarang ini,
properly,
mungkin kita perlu
have a talk
berkomunikasi
about our current situation.
secara baik-baik?
I'm dying for it.
Itu yang kuinginkan.
Considering the fact that
Kita sudah bertemu
this is the third time
untuk
that we've met,
ketiga kalinya.
to avoid unnecessary misunderstandings,
Supaya tidak terjadi salah paham di antara kedua belah pihak,
I think it's better
menurutku ada hal yang harus
to make things clear.
dijelaskan dengan baik.
That day,
Waktu itu,
I was impulsive.
aku yang sudah gegabah.
But you can forget about the past.
Kamu boleh melupakan hal yang sudah berlalu.
But you got the wrong person.
Tapi, kamu sudah salah orang.
You added me on WeChat
Menambah kontak,
and wouldn't leave my house.
datang ke rumahku,
You even sent
dan juga memberikan
me a gift.
hadiah?
These tricks are just for little girls.
Ini semua adalah cara yang dipakai anak kecil.
I won't fall for that.
Ini tidak cocok denganku.
I know there may be a gap in age
Aku tahu kita terpaut jauh
between us.
dalam hal usia.
You may be concerned.
Kamu akan keberatan.
But age is not a problem.
Tapi, usia bukan masalah.
Let me make it more clear.
Aku akan bicara lebih jelas lagi.
I'm used to being alone.
Aku terbiasa sendirian.
I don't want anyone
Aku tidak berharap siapa pun
to enter my life,
masuk ke dalam kehidupanku.
especially men.
Terutama laki-laki.
Let alone
Apalagi,
a little boy.
seorang anak kecil.
So you don't want to take responsibility?
Jadi, kamu tidak mau bertanggung jawab?
Or are you afraid that I'll let you down?
Atau takut aku mengecewakanmu?
We got to know each other
Semuanya saling kenal
for fun.
demi kesenangan.
Don't be so serious.
Tidak perlu serius begini.
Alright.
Sudah.
Anyway,
Intinya,
I'm really not suitable for you.
aku sungguh tidak cocok denganmu.
I have something else to do.
Aku masih ada urusan.
See you then.
Silakan pergi.
I really like you.
Aku sungguh menyukaimu.
Can we be friends?
Bolehkah menjadi teman?
Can I see you again?
Apa aku boleh mencarimu lagi kelak?
If it rains this week,
Jika minggu ini hujan,
I'll see you.
aku akan bertemu denganmu.
If it doesn't rain,
Jika tidak hujan,
please
aku harap kamu
don't contact me ever again.
jangan menghubungiku lagi.
Do you dare to bet with me?
Berani bertaruh tidak?
OK.
Baik.
There's at least a little hope if I take the bet.
Setidaknya ada harapan.
If I don't, I won't even stand a chance.
Tidak ada peluang jika tidak bertaruh.
Gosh, this is so...
Astaga, ini terlalu...
This is so unbelievable.
Ini terlalu sulit dipercaya.
You mean
Maksudmu,
there was a girl
ada wanita yang sama persis
who looked exactly like Taotao?
dengan Tao di masa dulu?
Yes.
Benar.
So,
Ini berarti,
your coming here
kamu datang kemari
might have something to do with Taotao.
mungkin juga berkaitan dengan Tao.
What's the girl's name?
Siapa nama wanita itu?
I really don't know.
Aku sungguh tidak tahu.
You've seen her several times, right?
Kamu pernah bertemu dengannya beberapa kali, 'kan?
Why don't you even know her name?
Kenapa tidak tahu namanya?
Back then,
Aku tidak akan peduli
why would I care about that kind of person?
dengan orang seperti itu dulu.
Then...
Kalau begitu...
is she also sick?
Apakah kesehatannya bermasalah?
What do you mean?
Apa maksudnya?
Well,
Itu...
Taotao has
Tao
had a disease since she was a child.
mengidap penyakit sejak kecil.
What disease?
Penyakit apa?
It's called...
Sepertinya bernama
Phenylketonuria.
Fenilketonuria.
It's a
Merupakan
rare genetic disease.
penyakit keturunan yang langka.
Her hands tremble from time to time,
Dia sering gemetaran
and she can't really remember things.
dan punya ingatan yang buruk.
And...
Dan juga...
And what?
Dan juga apa?
And, she also
Dan juga
has some strange smell.
ada aroma aneh pada tubuhnya.
Taotao was actually
Tao
adopted by Grandma Tao.
adalah bayi telantar yang diasuh Nenek Tao.
Back that time,
Nenek Tao membawanya
Grandma Tao took her to many big hospitals.
ke banyak rumah sakit kala itu.
But they said it was too late.
Tapi, katanya sudah terlambat.
So she was left with an incurable sequela.
Jadi, meninggalkan efek samping yang tidak bisa disembuhkan.
I think
Menurutku,
that's probably why
mungkin ini adalah alasan
she was abandoned by her parents.
dia ditelantarkan oleh orang tuanya.
These people really don't deserve to be parents.
Mereka sungguh tidak pantas menjadi orang tua.
Anyway, people in the town
Intinya, orang di dalam desa
have always looked down on Taotao.
selalu merendahkan Tao.
They said
Mengatakan,
she must be a child of inbreeding.
anak dari saudara dekat baru bisa begini.
Taotao and I have been neighbors since childhood,
Aku dan Tao adalah tetangga sejak kecil.
so we naturally got along better.
Jadi, hubungan kami lebih akrab.
Ze was Taotao's friend.
Ze adalah teman yang dibawa oleh Tao.
After his father died,
Setelah Ayah Ze meninggal,
Grandma Tao often invited Ze over for dinner.
Nenek Tao sering menyuruh Ze makan di rumahnya.
The three of us
Kami bertiga
grew up together.
bisa dikatakan tumbuh besar bersama sejak kecil.
My name is Taotao.
Namaku Tao.
Will you
Apa kamu
be my friend?
bersedia menjadi temanku?
Don't be afraid.
Kamu jangan takut.
This is my friend, Jin Ayin.
Ini adalah temanku, Jin Ayin.
Ayin, this is my new friend.
Ayin, ini adalah teman baruku.
His name is
Namanya
Ma Zehao.
Ma Zehao.
But after I graduated,
Hanya saja, akhirnya aku lulus
I left the town early to study in the city.
dan belajar di kota lain.
Taotao stayed in the town to retake senior-year courses
Karena masalah kesehatan,
due to her health condition.
Tao mengulang pelajaran di desa.
But Ze...
Sementara Ze,
Although he had good grades,
meski prestasinya sangat baik,
he always said
namun,
that he didn't
dia selalu mengatakan
get into the school he wanted.
tidak bisa masuk ke sekolah yang diinginkan.
The three of us
Kami bertiga
separated at that time.
berpisah pada masa itu.
Then why is Ma Zehao in Shanghai now?
Mengapa Ma Zehao bisa ada di Shanghai sekarang?
Actually, it's because of me.
Sebenarnya ini karena aku juga.
After I arrived in Shanghai,
Setelah aku tiba di Shanghai,
I encouraged Taotao to study hard
aku memotivasi Tao untuk giat belajar.
and reunite with me in Shanghai in the future.
Supaya bisa berkumpul denganku di Shanghai.
After that, Taotao studied very hard.
Setelah itu, Tao belajar dengan giat.
She retook the courses for three years and finally graduated.
Dia bisa lulus setelah mengulang tiga tahun.
Ze
Ze,
came to Shanghai
ingin menemani Tao
to keep Taotao company.
dan datang ke Shanghai untuk belajar.
You two live too far away.
Tempat tinggal kalian terlalu jauh.
I transferred three lines to get here.
Aku ganti tiga kali kereta bawah tanah untuk kemari.
Can't you choose a university
Apakah tidak bisa
closer to the city?
memilih sekolah yang dekat dengan kota?
It's inconvenient for me to come to you.
Aku menjadi tidak leluasa mencari kalian.
This place is
Bukankah ini dekat?
closer and cheaper.
Juga murah.
Ayin,
Ayin.
do you know
Kamu tahu
where the People's Square is?
di mana alun-alun kota?
Yes.
Aku tahu.
Can you take me there?
Boleh menemaniku pergi ke sana?
My classmates said
Teman di kelasku mengatakan
the perfume there is very good.
ada parfum bagus di sana.
Why do you need perfume?
Untuk apa kamu butuh parfum?
Well,
Itu...
they said
Mereka bilang,
the smell on me
aroma di badanku ini
can't be covered by detergent.
tidak bisa tertutupi oleh detergen.
What smell?
Aroma apa?
Why can't I smell it?
Aku tidak menciumnya.
Were they born in the year of dog?
Mereka punya hidung anjing, ya?
Taotao.
Tao.
We are now in Shanghai.
Kita ada di Shanghai sekarang.
We live in a big city.
Sudah menjadi orang kota.
In the future,
Kamu akan menjadi
you'll be a famous makeup artist.
perias terkenal kelak.
Ze,
Ze.
you'll be a famous
Kamu
programming guru in the future.
adalah pemrogram paling ternama di masa depan.
Let's wait and see who still dare to bully us.
Tidak ada yang berani menindas kita.
How about
Bagaimana jika...
I paint your nails red
Aku oleskan kutek merah untukmu.
to boost your morale?
Menambah semangat.
If anyone bullies you,
Jika ada yang menindasmu,
just scratch him.
kamu cakar saja dia.
I think Taotao
Menurutku, Tao yang seperti ini
is good enough like this.
cukup baik.
Taotao,
Tao.
you're not bad at all.
Kamu tidak buruk sedikit pun.
Not at all.
Tidak sedikit pun.
We're the same.
Kita semua sama.
Really?
Benarkah?
And then?
Lalu?
Then,
Lalu...
even though we were in the same city,
Meski akhirnya kita berada di kota yang sama,
our relationship
tapi
wasn't as close as it was
hubungan kami
when we were kids.
menjadi tidak seakrab dulu.
At first,
Awalnya,
we were thinking about getting together on the Dragon Boat Festival,
berencana untuk berkumpul
or the Double Seventh Festival.
saat ada festival perayaan.
But everyone was busy with work,
Tapi, semuanya sibuk bekerja.
and we lived far away.
Ditambah rumah mereka yang jauh.
We didn't get to meet for many times, so we stopped making appointments.
Jarang janjian lagi setelah sering batal.
Later,
Akhirnya,
we talked less and less on WeChat as well.
komunikasi lewat ponsel berkurang.
And then...
Lalu, setelah itu...
You knew what happened afterwards.
Kamu sudah tahu apa yang terjadi setelah itu.
I only got to know about it
Aku juga baru tahu satu bulan setelahnya,
a month after Taotao's accident.
karena terjadi sesuatu dengan Tao.
Coincidentally,
Kebetulan pada saat ini,
her biological parents appeared at that time.
orang tua kandungnya muncul.
Hello?
Halo.
Something happened to Taotao.
Terjadi sesuatu dengan Tao.
She's in hospital.
Dia masuk rumah sakit.
What?
Apa?
Ze.
Ze.
What happened?
Apa yang terjadi?
What happened to Taotao?
Sebenarnya Tao kenapa?
Taotao...
Tao
Taotao forgot to turn off the gas stove.
lupa mematikan kompor gas.
The hospital
Meski rumah sakit
tried their best to save her,
berusaha menyelamatkan sebisanya,
but they could only keep her alive.
tapi hanya bisa mempertahankan nyawanya.
Whether she can wake up...
Mengenai bisa siuman atau tidak...
Soon,
Tidak lama kemudian,
Grandma Tao also passed away
Nenek Tao juga meninggal
due to sadness.
karena terlalu sedih.
Later, Ze said
Akhirnya, Ze mengatakan
Taotao's parents
orang tua Tao
don't want her
tidak ingin dia
to have any contact with her old friends.
berhubungan dengan orang di masa lalu,
So they wouldn't let us visit her.
jadi kita dilarang menjenguk.
So now,
Jadi, sekarang,
we can only
kita hanya bisa
go visit her
menjenguknya diam-diam di rumah sakit
when Taotao's parents are not around.
saat orang tua Tao tidak ada.
What's wrong?
Ada apa?
I was thinking
Aku berpikir,
if it wasn't because
jika bukan karena Li Longda tidak sengaja
Li Longda witnessed it by accident,
menyaksikannya,
everyone would think that
semua orang akan merasa
Chi Yu fell into the water by accident.
Chi Yu jatuh ke air karena kecelakaan.
If I really
Jika aku sungguh
fell to death as the murderer had planned,
mati sesuai dengan rencana pelaku,
how much evidence can prove
ada berapa bukti yang bisa menyatakan
that my death wasn't an accident?
kematianku bukan kecelakaan?
You mean...
Maksudmu adalah...
What if it wasn't Taotao who forgot
Bagaimana jika Tao bukan karena
to turn off the gas?
lupa mematikan kompor?
Did the one who tried to murder Chi Yu
Apakah dia juga akan dicelakai oleh pelaku
also kill her?
yang mencelakai Chi Yu?
Someone tried to kill me.
Ada yang mau membunuhku dulu.
Then before that,
Sebelum hal ini,
why did that girl
alasan apa
jump off the building?
yang membuat wanita itu melompat dari gedung?
I came to this era.
Aku datang ke dunia ini,
All these repetitions.
semua pengulangan ini,
It must be connected.
pasti ada kaitannya.
Alright, don't scare yourself.
Sudah, jangan menakuti diri sendiri.
Didn't we talk about this before?
Bukankah pernah kita bahas sebelumnya?
Don't worry about me.
Kamu tidak perlu cemas.
Your watch can't be fixed.
Ini tidak bisa diperbaiki.
Forget it.
Sudahlah.
I won't beat around the bush.
Aku tidak akan bertele-tele.
If you want to fix your watch, it will be troublesome.
Jam tanganmu ini harus banyak diperbaiki.
And it's not as simple as it looks.
Tidak semudah yang terlihat.
At least 1,000 or 2,000 yuan.
Setidaknya butuh ribuan yuan.
Don't trick me.
Jangan menipuku.
Just tell me if you don't understand
Ini barang berteknologi tinggi dan trendi.
this kind of high-end fashionable watch.
Katakan saja jika kamu tidak paham.
Is this weird guy
Kakak yang aneh ini
a foreigner?
adalah warga asing, ya?
Konichiwa.
Halo.
You don't have to believe me.
Kalian jangan tidak percaya.
If you don't believe me,
Jika tidak percaya padaku,
just ask around.
coba cari tahu di tempat lain.
Well,
Kalau begitu...
it can still be fixed, right?
Ini masih bisa diperbaiki, 'kan?
It's a gift from others' parents.
Ini adalah hadiah dari orang tua orang lain.
It's quite meaningful.
Punya makna tersendiri.
I still want to fix it.
Kita perbaiki saja.
Okay, fix it.
Baik.
Fill in the form.
Isi formulirnya.
[Guide Price for New Arrivals]
[Harga Barang Baru]
[4999 yuan]
[4999 Yuan]
Bro.
Sobat.
Good taste.
Seleramu bagus.
You like this, right?
Tertarik dengan ini, ya?
You know what?
Aku beri tahu,
This is the new design that has just arrived at our shop.
ini adalah model baru yang baru tiba.
-It's better than... -We are not buying.
- lebih baik dibandingkan... - Tidak beli.
Thank you.
Terima kasih.
You broke the toy,
Harus bertanggung jawab atas benda
so you have to take responsibility for it.
yang dirusak sendiri.
Got it?
Tahu tidak?
Xiang.
Xiang.
Here.
Ini.
Hello?
Halo.
Mr. Chi.
Guru Chi.
The director added a scene for you.
Sutradara menambah adegan untuk Anda.
You might have to come here now.
Mungkin Anda perlu kemari.
I'll be right there.
Aku segera ke sana.
I'm going to make money now.
Aku akan menghasilkan uang sendiri sekarang.
I'll buy whatever I want in the future.
Aku akan beli apa pun yang aku mau kelak.
Don't be jealous.
Jangan iri.
Can you charge my phone?
Bisa membantuku mengisi daya?
It's out of battery.
Dayanya habis.
Thank you.
Terima kasih.
[Virus detected in the device. Immediate disinfection is recommended.]
[Ditemukan virus pada perangkat ini. Disarankan segera dibersihkan.]
Miss,
Nona.
is your phone
Apakah ponselmu ini
slow sometimes?
terkadang lambat,
It's not only sluggish, but also has black screen?
macet dan monitornya gelap?
Yes.
Benar.
It's attacked by virus.
Terkena virus.
Let me eliminate the virus for you.
Akan aku bersihkan.
Fifty yuan.
Lima puluh yuan.
Fifty?
Lima puluh?
You might as well rob me.
Lebih baik kamu merampok.
Miss.
Nona.
Fifty yuan is not expensive.
Lima puluh yuan tidak mahal.
If you don't fix it,
Jika ini tidak diperbaiki,
when you take a shower or change your clothes,
dia akan merekam semuanya saat kamu mandi
it may record all of it.
atau mengganti baju.
That'll be a big loss.
Kamu akan dirugikan karena itu.
Fifty.
Lima puluh?
Who doesn't have
Siapa yang tidak punya
some friends in high-tech?
teman yang bisa teknologi?
Check out something else. I...
Mau lihat yang lain? Aku...
Hello, what do you need?
Halo, apa yang dibutuhkan?
Ayin.
Ayin?
Ze.
Ze.
I...
Aku...
I went to your company to see you.
Aku mencarimu di perusahaan.
They said
Kata mereka,
you are short of money recently.
kamu butuh uang akhir-akhir ini.
And you are working part time here.
Lalu, bekerja paruh waktu di sini.
Did you get in any trouble?
Apakah kamu sedang dalam masalah?
The salary of a programmer is quite high, right?
Bukankah gaji pemrogram cukup tinggi?
How much do you need?
Sebenarnya berapa utangmu?
Well...
Tidak, itu...
It's not such a big deal.
Bukan masalah besar.
Something happened
Kerabat jauh
to a distant relative.
sedang bermasalah.
Well,
Itu...
I don't have much here.
Ini tidak banyak.
Take it.
Kamu ambil dulu.
If it's not enough,
Sisa yang lainnya,
I'll figure something out with you.
akan aku pikirkan caranya.
Taotao always stood up for you
Tao yang selalu membelamu
when you were bullied before.
saat kamu ditindas dulu.
None of your relatives came to help you.
Tidak ada kerabatmu yang membantumu.
Ayin.
Ayin.
No need.
Tidak perlu.
I'm really fine.
Aku baik-baik saja.
You came to see me for?
Kamu mencariku untuk...
It's nothing.
Bukan hal besar.
My phone seems to be attacked by virus.
Sepertinya ponselku terkena virus.
I want you to check it for me.
Ingin kamu melihatnya.
It's crashing a lot.
Ia selalu keluar dari aplikasi.
And it's very battery-consuming.
Dayanya juga cepat habis.
The screen is always flickering.
Layarnya selalu berkedip.
Maybe
Mungkin...
it's really
Benar-benar
attacked by virus.
terkena virus.
The mechanic said the same thing.
Tukang ponsel juga bilang begitu.
It's okay. I'll check and eliminate the virus for you.
Tidak masalah, akan kubantu kamu membersihkan.
I knew it.
Sudah kubilang,
Who doesn't have some friends who know about this?
siapa yang tidak punya teman yang bisa teknologi?
The mechanic
Tukang ponsel itu
wanted to charge me 50 yuan.
malah minta 50 yuan.
Look.
Lihat.
When this app is 100 percent downloaded,
Unduh aplikasi ini hingga 100 persen,
update it.
lalu perbarui saja.
Well,
Kalau begitu...
I'll leave you to it.
Kamu bekerja dulu.
I'll wait for you to get off work.
Aku tunggu kamu selesai.
Didn't we say we would visit Taotao together some day?
Bukankah mau menjenguk Tao bersama-sama?
There's no need to meet another day.
Sekarang saja.
How about today?
Lebih baik hari ini saja.
Go ahead.
Kamu kerja dulu.
I'll wait for you outside.
Aku tunggu kamu di depan.
OK.
Baik.
Ayin,
Ayin.
have some water.
Minumlah.
Thank you.
Terima kasih.
Is your phone alright now?
Ponselnya sudah selesai?
Yes.
Sudah.
What were you looking at?
Apa yang kamu lihat tadi?
So focused.
Terlihat serius sekali.
Nothing.
Bukan apa-apa.
Just news.
Berita.
Alright, let's go.
Ayo kita berangkat.
Ayin,
Ayin.
I just called the hospital.
Aku baru menelepon rumah sakit.
Unfortunately,
Sayang sekali.
Taotao's mother
Ibu Tao
went there suddenly today.
mendadak ke sana hari ini.
We can only cancel it.
Kita harus membatalkannya.
I see.
Seperti itu ya.
Okay.
Baiklah.
Well,
Kalau begitu...
I'll go back first.
Aku pamit dulu.
Okay.
Baik.
Go ahead.
Silakan kamu bekerja.
Okay, be careful.
Baik, hati-hati.
What?
Mau apa?
Please.
Silakan.
Auntie.
Bibi.
Don't you feel hot?
Anda tidak merasa panas?
You got scammed.
Kamu sudah tertipu.
These are all my props.
Ini adalah perlengkapan Bibi.
Alright.
Sudah.
Go wait in the car.
Kalian tunggu di mobil.
-Yes. -Yes.
- Baik.
This is also a prop?
Ini adalah perlengkapan juga?
Yes.
Benar.
My dear daughter-in-law.
Menantuku tersayang.
Auntie, don't call me that.
Bibi, jangan memanggilku begitu.
Just call me Ayin.
Panggil aku Ayin saja.
My daughter-in-law Ayin.
Ayin menantuku.
Why didn't you tell me
Kenapa kamu tidak memberi tahu
that you're coming to our family's store?
jika datang ke toko sendiri?
Do you also own a shop here, auntie?
Apakah toko Bibi ada di sini juga?
Let alone one shop,
Jangan katakan toko Bibi.
let me tell you.
Aku beri tahu padamu.
Everything
Semua
in your sight
tempat yang terlihat oleh matamu sekarang,
belongs to our family.
adalah milik kami.
Didn't Longda tell you?
Apakah Longda tidak bilang?
My son is such a good boy.
Putraku sungguh anak baik.
Let me tell you then.
Biar aku beri tahu padamu.
All of this
Semua tempat ini
is just a part of the treasure
hanya merupakan salah satu usaha
my husband and I got in store for you two.
yang dikelola aku dan Ayahnya.
Auntie,
Bibi.
well,
Itu...
I'm going back to the crew.
Aku kembali ke kru film dulu.
In my opinion,
Menurutku,
Ayin,
Ayin menantuku,
you work too hard.
kamu sudah terlalu lelah.
You need to rest for half a day.
Kamu harus istirahat setengah hari.
Is your producer's surname Hu?
Produser kalian bermarga Hu, ya?
Don't worry.
Tenang saja.
Hello?
Halo.
Hu.
Ini Hu, bukan?
Here's the thing.
Begini...
Well.
Ini...
Look.
Coba lihat.
Well...
Itu...
Auntie,
Bibi.
how about
Bagaimana jika
I go shopping with you another day?
aku menemanimu lain hari?
I really...
Aku sungguh...
I...
Aku...
Great.
Baik.
So there will be a next time.
Masih ada lain kali setelah hari ini.
I like this arrangement.
Aku suka dengan rencana ini.
My daughter-in-law Ayin.
Ayin menantuku,
What are your hobbies?
apa hobimu sehari-hari?
I...
Aku...
I don't really have any hobbies.
Aku tidak punya hobi.
That's why I like you.
Pantas saja aku menyukaimu.
Just like auntie,
Sama seperti Bibi.
I have no hobbies.
Tidak punya hobi.
I just like spending money.
Aku hanya suka menghabiskan uang.
Come on.
Ayo, mari.
Let me show you my hobby.
Biar aku tunjukkan hobiku padamu.
No need.
Tidak perlu.
This. And this.
Ini dan ini.
Send them to her home.
Kirimkan ke rumah mereka semuanya.
My daughter-in-law Ayin,
Ayin menantuku.
these
Ini semua
are prepared
aku persiapkan
for your future baby with Longda.
untuk anakmu dan Longda di masa depan.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
Whether it's a boy
Kelak, baik adalah bayi laki-laki
or a girl,
atau bayi perempuan,
I've prepared everything for it
semua barang dari usia nol hingga satu tahun,
from zero to one year old.
sudah Ibu persiapkan untukmu.
You know what?
Kamu tahu tidak?
The first time I saw you,
Saat melihatmu untuk pertama kalinya,
I thought of
aku sudah membayangkan
my grandchildren
tampang para cucuku
crawling on the ground.
di masa depan.
I will be so happy.
Bahagia sekali.
I'll tell you again.
Aku beri tahu lagi.
Longda
Longda kami
is a very filial son.
adalah anak yang sangat berbakti.
You know?
Tahu tidak?
My goodness.
Astaga.
My dear daughter-in-law.
Menantuku sayang.
Okay.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
Auntie,
Bibi.
I beg you.
Aku mohon pada Anda.
They are really not suitable for me.
Ini semua tidak cocok untukku.
Not suitable?
Tidak cocok?
That's easy.
Ini mudah.
Show us another batch.
Mari, ganti yang lain.
No.
Bukan.
I...
Aku...
I didn't mean that.
Bukan ini maksudku.
My daughter-in-law Ayin.
Ayin menantuku,
Come on.
ayo mari.
How about
Bagaimana jika
we take a selfie together?
kita berdua berfoto bersama?
One more.
Satu kali lagi.
Let me see.
Aku lihat dulu.
Look at you, young and beautiful.
Lihat, wanita muda sepertimu
How nice.
bagus sekali.
I'm envious of your collagen.
Wajah yang masih penuh kolagen membuat orang iri.
It's nice.
Bagus sekali.
Give me your phone and I'll send it to you.
Berikan ponselmu, supaya aku kirimkan.
Auntie,
Bibi.
I really like you.
Aku sungguh menyukai Anda.
Longda is a very good person, too.
Longda juga adalah orang yang sangat baik.
But he and I
Tapi, aku dan dia
are nothing more than friends.
sungguh hanya teman biasa saja.
Soon,
Sebentar lagi
you won't be.
akan menjadi tidak biasa.
Auntie.
Bibi.
What are you waiting for?
Kenapa kalian masih diam saja?
Get us another batch.
Coba yang lain.
-Be quick. -This way, please.
- Cepat. - Silakan kemari.
-There's no need, auntie. -This way.
- Tidak perlu, Bibi. - Mari.
Auntie, do you understand my...
Bibi, apakah Anda mengerti ucapanku?
It's okay.
Tidak masalah.
Try it on.
Pergi cobalah.
Gosh.
Astaga.
Hello, mom.
Halo, Ibu.
What's going on with your Moments?
Apa maksudnya momen WeChat itu?
What do you mean?
Apa maksudnya bagaimana?
You're so stupid.
Kamu sangat bodoh.
I'm just helping you.
Aku sedang membantumu sebentar.
Did you ask for her permission?
Apakah unggahanmu sudah disetujui olehnya?
If Jin Ayin knows,
Jika Jin Ayin tahu hal ini,
how can I explain to her?
bagaimana caraku menjelaskan padanya?
You don't understand.
Kamu tidak memahami ini.
This is called love after marriage.
Ini namanya mencintai setelah menikah.
Your father was like this.
Ayahmu seperti ini waktu itu.
Let me tell you.
Aku beri tahu padamu.
I can see that
Aku bisa melihatnya.
if I don't do anything,
Jika aku tidak turun tangan,
my precious daughter-in-law
menantu kesayanganku ini
must be taken away by someone else.
pasti akan direbut orang lain.
Let me tell you.
Aku beri tahu padamu.
I don't want to see
Aku tidak ingin melihat
your miserable face again.
tampang putus asamu itu lagi.
How embarrassing.
Memalukan.
Enough.
Sudahlah.
I'm busy.
Aku sedang sibuk.
Don't worry about anything.
Kamu tidak perlu ikut campur.
Just prepare for your confession of love in two days.
Persiapkan dirimu untuk mengungkapkan cinta lusa nanti.
Right.
Benar.
Confession.
Mengungkapkan cinta.
Hello, mom.
Halo, Ibu?
It really has nothing to do with me.
Sungguh tidak berkaitan denganku.
Wangcai, turn on the light.
Wangcai, nyalakan lampu.
You scared me.
Kamu mengagetkanku.
Why are you back so early?
Kenapa kamu pulang secepat ini?
It's only been half a day,
Baru tidak bertemu sebentar,
and you are now married to a rich family.
statusmu sudah berubah?
What are you talking about?
Jangan asal bicara.
You just got married to a rich family,
Baru bersama dengan orang hebat saja,
and you are already this arrogant.
cara bicaranya sudah keras begini.
I went to see Ze
Aku pergi mencari Ze.
and ran into Longda's mom.
Kebetulan bertemu Ibu Longda.
Why were you looking for him?
Untuk apa mencarinya?
Today,
Aku tidak sengaja
I accidentally saw a photo of Taotao.
melihat foto kiriman Tao hari ini.
Ze and Chi Yu were in it.
Ada Ze dan Chi Yu di dalamnya.
Look.
Lihat saja.
But I think
Tapi menurutku,
this should be a misunderstanding.
ini adalah salah paham.
It's just a coincidence.
Hanya kebetulan.
If Ze really knows Chi Yu,
Jika Ze sungguh mengenal Chi Yu,
he should have reacted
maka dia seharusnya bereaksi
when he saw you this morning.
saat bertemu denganmu pagi ini.
I don't think so.
Menurutku, belum tentu.
I've reminded you before.
Aku pernah mengingatkanmu.
This person is uncandid.
Orang ini terlihat tidak meyakinkan.
And he has erratic eyes.
Sorot matanya juga tidak wajar.
What are you talking about?
Jangan asal bicara.
I watched him grow up.
Aku melihatnya tumbuh dewasa sejak kecil.
He doesn't know how to lie.
Dia tidak pandai berbohong.
Why did you watch everyone grow up?
Kenapa semua orang dilihat olehmu sejak kecil?
Don't move.
Jangan asal sentuh.
I have to return it tomorrow.
Harus kukembalikan besok.
I think Li Longda is quite nice.
Kulihat, Li Longda cukup baik.
His mother likes you so much,
Ibunya juga sangat menyukaimu.
and he's very rich.
Keluarganya juga kaya raya.
You're right.
Benar katamu.
How about
Bagaimana jika
I don't return it
tidak kukembalikan?
and take it as a betrothal gift?
Anggap saja hadiah pernikahan.
How dare you?
Kamu berani?
Why not?
Kenapa tidak berani?
I won't return it.
Tidak akan kukembalikan.
Let's see what you can do to me.
Memangnya kamu bisa apa?
Jin Ayin, you've been quite unruly lately.
Jin Ayin, kamu sombong akhir-akhir ini.
Let go!
Lepaskan tanganmu.
[A crush is a sudden stop of time.]
[Hati yang tergerak adalah waktu yang berhenti mendadak,]
[At that moment, all the noises around suddenly disappear.]
[dan semua kekacauan mendadak kehilangan suara.]